Apache Dubbo |ˈdʌbəʊ| 是一款高性能、轻量级的开源`Java RPC框架`（Remote Procedure Call），它提供了三大核心能力：
* 面向接口的远程方法调用
* 智能容错和负载均衡
* 以及服务自动注册和发现

Dubbo版本
--
Dubbo 社区目前主力维护的有 2.6.x 和 2.7.x 两大版本，其中：
* 2.6.x 主要以 bugfix 和少量 enhancements 为主，因此能完全保证稳定性
* 2.7.x 作为社区的主要开发版本，得到持续更新并增加了大量新 feature 和优化，同时也带来了一些稳定性挑战

1、背景
--

> 单一架构

当网站流量很小时，只需一个应用，将所有功能部署在一起，减少部署节点和成本。
此时，用于简化增删改查工作量的数据访问框架（ORM）是关键。

> 垂直应用架构

当访问量逐渐增大，单一应用增加机器带来的加速度越来越小，提升效率的方法之一是将应用拆成互不相干的几个应用，以提升效率。
此时，用于加速前端页面开发的Web框架(MVC)是关键。

> 分布式服务架构

当垂直应用越来越多，应用之间交互不可避免，将核心业务抽取出来，作为独立的服务，逐渐形成稳定的服务中心，使前端应用能更快速的响应多变的市场需求。
此时，用于提高业务复用及整合的分布式服务框架(RPC)是关键。

> 流动计算架构

当服务越来越多，容量的评估，小服务资源的浪费等问题逐渐显现，此时需增加一个调度中心基于访问压力实时管理集群容量，提高集群利用率。
此时，用于提高机器利用率的资源调度和治理中心（SOA）是关键。

2、需求
--
在大规模服务化之前，应用可能只是通过 RMI（Remote Method Invocation） 或 Hessian 等工具，简单的暴露和引用远程服务，通过配置服务的URL地址进行调用，通过 F5 等硬件进行负载均衡。

* `当服务越来越多时，服务 URL 配置管理变得非常困难，F5 硬件负载均衡器的单点压力也越来越大。`此时需要一个服务注册中心，动态地注册和发现服务，使服务的位置透明。并通过在消费方获取服务提供方地址列表，实现软负载均衡和 Failover，降低对 F5 硬件负载均衡器的依赖，也能减少部分成本。

* `当进一步发展，服务间依赖关系变得错踪复杂，甚至分不清哪个应用要在哪个应用之前启动，架构师都不能完整的描述应用的架构关系。`这时，需要自动画出应用间的依赖关系图，以帮助架构师理清关系。

* `接着，服务的调用量越来越大，服务的容量问题就暴露出来，这个服务需要多少机器支撑？什么时候该加机器？`为了解决这些问题，第一步，要将服务现在每天的调用量，响应时间，都统计出来，作为容量规划的参考指标。其次，要可以动态调整权重，在线上，将某台机器的权重一直加大，并在加大的过程中记录响应时间的变化，直到响应时间到达阈值，记录此时的访问量，再以此访问量乘以机器数反推总容量。

以上是 Dubbo 最基本的几个需求。

3、架构
--

节点角色说明：

|节点|角色说明|
|---|---|
|Provider|暴露服务的服务提供方|
|Consumer|调用远程服务的服务消费方|
|Registry|服务注册与发现的注册中心|
|Monitor|统计服务的调用次数和调用时间的监控中心|
|Container|服务运行容器|

调用关系说明：

0.服务容器负责启动，加载，运行服务提供者。

1.服务提供者在启动时，向注册中心注册自己提供的服务。

2.服务消费者在启动时，向注册中心订阅自己所需的服务。

3.注册中心返回服务提供者地址列表给消费者，如果有变更，注册中心将基于长连接推送变更数据给消费者。

4.服务消费者，从提供者地址列表中，基于软负载均衡算法，选一台提供者进行调用，如果调用失败，再选另一台调用。

5.服务消费者和提供者，在内存中累计调用次数和调用时间，定时每分钟发送一次统计数据到监控中心。

6.Dubbo 架构具有以下几个特点

> 连通性


> 健壮性


> 伸缩性


> 以及向未来架构的升级性

4、用法
--

> 本地服务Spring配置
```xml
<bean id=“DemoService” class=“com.chance.DemoServiceImpl” />
<bean id=“DemoController” class=“com.chance.DemoController”>
    <property name=“DemoService” ref=“DemoService” />
</bean>
```

> 远程富而无Spring配置

在本地服务的基础上，只需做简单配置，即可完成远程化：
* 将上面的local.xml配置拆分成两份，将服务定义放在服务提供方remote-provider.xml，将服务引用部分放在服务消费方 remote-consumer.xml。

* 并在提供方增加暴露服务配置 `<dubbo:service>`，在消费方增加引用服务配置 `<dubbo:reference>`。

remote-provider.xml:
```xml
<!-- 和本地服务一样实现远程服务 -->
<bean id=“xxxService” class=“com.xxx.XxxServiceImpl” /> 
<!-- 增加暴露远程服务配置 -->
<dubbo:service interface=“com.xxx.XxxService
```

remote-consumer.xml:
```xml
<!-- 增加引用远程服务配置 -->
<dubbo:reference id=“xxxService” interface=“com.xxx.XxxService” />
<!-- 和本地服务一样使用远程服务 -->
<bean id=“xxxAction” class=“com.xxx.XxxAction”> 
    <property name=“xxxService” ref=“xxxService” />
</bean>
```

